---
author: admin
comments: true
layout: post
slug: nclua-http-0-9-9
title: NCLua HTTP 0.9.9
wordpress_id: 2058
categories:
- TV Digital
tags:
- HTTP
- Lua
- NCL
- NCLua
- SBTVD
- TV Digital
---

Liberada nova versão do NCLua HTTP. Os novos recursos são listados a seguir. Para baixar o módulo acesse [http://ncluahttp.manoelcampos.com](http://ncluahttp.manoelcampos.com)



	
  * Criados diretórios para organizar os arquivos do módulo, separando o núcleo dos exemplos, facilitando a distribuição do mesmo.

	
  * Removida necessidade de usar o módulo util para criar uma co-rotina para poder enviar a requisição HTTP. Agora a co-rotina é criada internamente. As funções do módulo possuem um novo parâmetro callback que deve receber uma função que será executada quando a resposta da requisição for obtida.

	
  * Separação do header e do body da resposta da requisição HTTP.


Veja exemplo de uso da nova versão do módulo. As aplicações utilizando versões anteriores devem ser adaptadas para este novo modelo.

[lua]
package.path = package.path .. ';lib/?.lua'
require "http"

function callback(header, body)
  if body then
     print("\n\n\n", body, "\n\n\n")
  end
end

http.request("http://manoelcampos.com/arquivos/pagina.html", callback)
[/lua]


Observe que, como os arquivos do módulo não estão mais no diretório juntamente com as aplicações, tendo sido movidos para o diretório lib, é necessário adicionar tal diretório no path do interpretador Lua, usando a instrução apresentada na linha 1.

Não é mais preciso usar o módulo util. O mesmo ainda está disponível e é usado internamente pelo NCLua HTTP.

As funções do módulo, como a função request, têm um novo parâmetro chamado callback. Este parâmetro deve receber o nome de uma função, definida na sua aplicação. Tal função deve ter dois parâmetros: header e body, que representam o cabeçalho da resposta HTTP e o corpo da mesma, respectivamente. A função será chamada automaticamente pelo módulo quando a resposta da requisição for obtida. Os parâmetros header e body serão passados a ela automaticamente. A ordem dos outros parâmetros pode ter mudado. Assim, verifique a ordem dos seus parâmetros nos programas usando versões antigas do NCLua HTTP e a ordem atual dos parâmetros.
